WE ARE ALL TRYING HERE
KOMPLEKS HYOWON
Kau tinggal di mana?
Akan kusebarkan koin ini untukmu!
Dulu salah satu muridku
menulis sebuah kisah.
Seorang gadis akhirnya berkesempatan
untuk berkencan dengan gebetan lamanya,
tapi dia bangun kesiangan
dan telat datang.
Gemas saat membacanya.
Kubilang, "Hei, jika itu aku,
aku pasti bangun subuh untuk bersiap-siap.
Aku pasti tak bisa tidur.
Kenapa dia bisa bangun kesiangan
saat mau menemui gebetannya?"
Tahu apa katanya?
"Saat aku merasa dicintai,
aku merasa tenang dan tidur nyenyak,
seolah belum pernah tidur."
Aku tidur pulas semalam.
DONG-MAN: AKU TIDUR PULAS SEMALAM
DONG-MAN
Apa maksudmu?
Persis kayak yang kutulis.
Aku tidur pulas semalam.
Baguslah jika kau tidur pulas.
Aku tak tidur sama sekali.
Kenapa?
Kukirim skenarioku kepada Eun-a,
tapi belum ada tanggapan.
Aku jadi gelisah.
Apakah wajahmu akan menjadi datar?
EUN-A, PRODUSER
Hei, ada panggilan dari Eun-a. Sudah, ya.
Ya ampun.
Halo, Eun-a.
Sutradara Lee.
Bacaan yang bagus.
Aku lega sekali.
Aku benar-benar khawatir.
Eun-a, kau masih di kantor, 'kan?
Mau makan malam?
Aku sudah ada rencana nanti malam.
Akan kukirim catatanku lewat surel.
Bagaimana perasaanmu belakangan ini?
Belakangan ini?
Aku baik-baik saja.
Bukankah semuanya terlihat di data?
Terkadang,
datanya tidak sesuai
dengan pengakuan peserta.
Boleh beri tahu apa perasaanmu saat ini?
- Maaf?
- Apa perasaanmu saat ini?
Baik-baik saja.
CEMAS
Nona Byeon Eun-a!
Lewat sini.
Aku mau memberitahukan sesuatu.
Kami telah menemukan orang lain
berpola emosi "tidak diketahui" sepertimu.
Di sini.
Profil emosinya cocok
dengan kondisimu saat mimisan.
Ini baru terdeteksi sekali,
jadi kami masih perlu memantaunya,
tapi apa pun itu, sudah ada orang lain.
Ada pesan "tidak diketahui"?
Ternyata ada sekitar 20 emosi
yang belum ditentukan sebutannya.
Orang-orang dengan pola yang sama
berkumpul untuk berdiskusi
dan menentukan sebutan apa yang tepat.
Kayaknya seru juga.
Aku suka membuat nama.
Semoga "tidak diketahui"
juga ada di jamku.
Kapan pesan itu muncul, Eun-a?
Saat aku mimisan.
Saat ada amarah yang meluap-luap,
keputusasaan,
dan ketidakberdayaan yang tak tertahankan.
Saat itulah aku mimisan.
Bukankah itu akibat tensi tinggi?
Aku penasaran emosi apa itu.
Apa sebutannya, menurutmu?
"Merusak diri".
Entah kenapa,
kayaknya lebih menakutkan
daripada "lapar".
Ada "lapar" juga?
Tentu saja.
Tapi itu bukan emosi.
Sepertinya, 'kan?
Tapi itu cocok dengan kondisinya.
Saat itulah aku terpukau.
Yang beri nama "lapar"
harus diberi penghargaan.
Aku menderita, tapi meski begitu,
aku sangat terkesan.
"Lapar"?
Sungguh sebutan yang pas.
Aku sangat menyukai orang
yang pintar merangkai kata-kata.
Dulu kakakku suka menulis puisi.
Katanya ada dua tipe penulis.
Yang pernah membaca habis kamus
minimal sekali dan yang belum.
Kakakku sampai tiga kali.
Wah.
Dia akhirnya membuat kamus sendiri.
Dia sangat suka memakai kata-kata
untuk mencari kebenaran.
Dia kerja apa sekarang?
Yah…
Kurasa
dia sekarang mengelas dan minum-minum,
sambil tetap mencari kebenaran.
Poster buronan lebih baik
dari foto kenangan.
Serang. Jangan rusak diri.
Serang.
Seingatku,
aku tak pernah lihat orang
seperti biasanya.
Tapi sebagai kumpulan.
Kumpulan emosi.
Wah, aku suka itu.
"Kumpulan emosi".
Seolah tubuh mereka
bukan dari darah dan daging.
Tapi dari satu emosi
yang terus terbentuk sepanjang hidup.
Kita bisa menamai mereka semua
dengan satu emosi.
- "Waspada".
- Benar.
"Sok keren".
"Sombong".
"Gelisah".
"Sebal".
"Bosan".
Mereka benar-benar
hanya kumpulan emosi.
Tak banyak kumpulan emosi yang bagus.
Aku selalu bertanya-tanya
kenapa orang di kereta bawah tanah
jelek sekali.
Tapi kurasa yang jelek bukan wajah mereka.
Emosi mereka yang jelek.
Tahu kenapa bocil lucu?
Karena emosinya belum terbentuk.
Begitu ternyata.
Bagaimana denganku?
Apa kumpulan emosiku?
Katakan saja kesan pertamamu.
Jangan diubah.
"Cemas".
Kau benar.
Aku cemas.
Tapi bukankah kecemasan
bagian dari sifat manusia?
Kita muncul sebagai individu terpisah,
jadi kenapa kita tak merasa cemas?
Kata favoritku
adalah "ketenangan".
Tenang dan damai.
Aku belum pernah merasakannya,
tapi aku punya gambaran
seperti apa rasanya.
Rasanya sangat aman
dan hangat.
Seperti makan jeruk di bawah selimut
saat musim dingin, sambil membaca komik,
tapi jauh lebih menenangkan.
Lihatlah, aku bawel banget.
Kau tahu kenapa?
Setiap kali aku merasa
tiba-tiba diserang gelombang kecemasan,
aku jadi berisik dan terus mengoceh
untuk menghilangkannya.
Aku takut kesunyian.
Aku takut
kebenaran langsung muncul dalam kesunyian.
Tanpa diduga.
Kebenaran seperti apa?
Saat lagi sunyi…
aku merasa ada setan mirip Gollum
yang muncul…
dan berbisik di telingaku.
Kau…
tidak berharga.
"Kau…
tidak berharga."
Biasanya aku tak menonton
film yang kuperankan.
Mungkin lebih tepatnya, "Aku tak bisa".
Karena kurasa kesalahanku banyak.
Tapi kali ini,
referensi novelnya sangat bagus,
jadi mustahil ada kesalahan.
Kupikir, "Akhirnya aku memerankan film
yang membuat putriku bangga."
SESI TANYA JAWAB
IBUKU
Sebelum jadi ibunya,
sebagai aktris berpengalaman,
aku selalu punya rasa dahaga itu.
Pak Choi mengundang kita minum di Agit.
Katanya dia yang traktir.
Dia sangat senang.
Satu juta tiket dalam waktu singkat.
Kini dia berharap
sepuluh juta tiket terjual.
Kau ikut, 'kan?
Aku berencana pergi ke restoran
yang telah kutunggu selama dua bulan.
Tak kusangka kau bisa menunggu
selama itu, Mi-ran.
Aku serius soal makanan.
Kita pergi minum saja.
Pak Choi sudah menunggu.
Jangan bilang kau "serius" soal sesuatu.
Cukup bilang "Aku suka makanan".
Itu terdengar jauh lebih tulus.
Memakai ungkapan kekinian
biar terlihat "keren", seperti sebutanmu,
sama sekali tak keren.
Politisi dan artis
yang tak punya gaya ekspresi sendiri
tak akan bertahan lama.
- Lain kali saja kita minum.
- Baik.
- Sampai jumpa di rumah.
- Jaga diri.
- Kerja bagus.
- Bagus, Semuanya.
Jangan terus melihat ponsel.
Sesenang itukah kau?
Ada aroma kesuksesan di balik angka ini.
Lihat penjualan tiket pesanan.
PENJUALAN TIKET PESANAN: 65,8 %
Sudah lama aku tak melihat angka ini.
Baiklah.
Sang ibu turun tangan
untuk memperbaiki kesalahan putrinya.
Maaf telah membuat kesalahan.
Begitulah cara mainnya.
Gagal sepuluh kali
demi satu kali kesuksesan.
Kau tahu itu.
Kapan bisa kudapatkan satu film sukses?
Tetaplah bersamaku.
Asal bersamaku,
minimal satu film pasti sukses.
Mari kita wujudkan.
Bersulang demi sepuluh juta penonton!
Ayo!
- Ayo!
Sutradara Park lagi sibuk apa?
Ajak dia minum.
Biarkan saja.
Suasana hatinya lagi tak baik.
KEPUTUSAN UNTUK BERTAHAN
Istirahatlah yang cukup saat lagi cuti!
Jangan minum melulu!
THE EIGHT CLUB
Baca ini, Hwang Dong-man.
Kita hidup di era
orang suka meninggalkan komentar,
kayak anjing kampung
yang membuang kotoran di mana-mana.
Kami melihat omong kosongmu setiap hari.
Grup obrolan kita
penuh dengan omong kosongmu.
Seharusnya kau menghapusnya sendiri.
Setiap kali aku memikirkanmu,
aku hanya merasakan amarah
gara-gara omong kosong
yang kau tulis dan ucapkan selama ini.
Setiap hari aku memikirkan hal
yang tak sempat kuutarakan hari itu.
"Seharusnya kukatakan itu.
Seharusnya kukatakan itu juga."
Setelah semalaman tak bisa tidur
karena marah,
aku duduk dan mengatur pikiranku
dengan jelas.
Aku ingin kau membacanya dengan lantang,
seperti yang kulakukan.
Aku ingin kau menelan kata-kata ini,
Semoga ini menyakitkan.
Semoga menyakitkan
saat kau membaca dan menelannya.
Tidak makan sayur hari ini?
Satu.
Saat semua orang heboh soal drama Ki-ri,
kau tak mau menontonnya meski dia temanmu.
Lalu kau bilang,
"Entah kenapa, aku tak suka hal-hal
yang disukai banyak orang.
Makanya aku belum sukses.
Segmenku khas."
Segmenku khas.
Ingat suasana di ruangan
saat kau mengatakannya?
Semua orang terdiam.
Menurutmu, kenapa kami terdiam?
Karena kami kesal.
Kau tahu kenapa kau tak sukses.
Aku tahu. Kita semua tahu.
Tapi melihatmu berusaha mengungguli
siapa pun di hadapanmu
bikin kami kesal.
Mau kusebutkan semua maestro
film bersegmen khas?
Atau daftar sutradara
film bersegmen khas yang sukses?
Bersegmen khas
bukan alasan kau belum sukses.
Kau cuma tak punya bakat.
Karyamu membosankan!
Sial!
BACA DENGAN LANTANG,
SEPERTI YANG KULAKUKAN…
Dia benar-benar mengatakannya, 'kan?
Yang benar saja.
Hwang Dong-man pasti stres sekarang.
Ada apa?
Yang benar saja.
Ini tampak seperti sungguhan.
Pegangannya sangat nyaman.
Seperti senjata sungguhan.
Ini film tentang apa?
Pejabat publik yang membereskan orang
yang bikin warga stres.
Kayaknya ada banyak politisi yang dibunuh.
Klak-klik.
Dar!
Cuma ada dua tahap pengisian peluru,
jadi terdengar biasa saja.
Jika mau bunuh orang,
pakailah sesuatu yang memuaskan.
Begini bunyinya!
Dar!
Minimal ada empat tahap pengisian,
biar aksinya makin seru
dan jantung penonton berdebar.
Tidak bisa memakai senjata sungguhan?
Bisa, tapi sangat merepotkan.
Pemasok senjata mengantarkannya
ke kantor polisi pada hari syuting.
Rumah produksi harus menjemput
dan mengembalikannya tepat waktu,
jadi sebaiknya tidak usah.
Ayolah, ini kayak senjata sungguhan!
Lihat? Kau bahkan menghindar.
Luar biasa, 'kan?
PRODUKSI FILM KOPARK
Dua.
Saat tur pengenalan lokasi, beraninya kau
menanyakan nama sutradara terkenal itu.
Caramu berlagak tak kenal seseorang
yang jelas-jelas tak perlu mengenalmu,
hanyalah kesombongan belaka.
Semua orang terdiam sepanjang perjalanan,
tapi kau tak berhenti bicara
karena sibuk menyembunyikan fakta
bahwa kau bukan siapa-siapa!
Kau terus mengoceh
seolah-olah hidupmu bergantung padanya!
Akhirnya kau tunjukkan ke semua orang
bahwa kau bukan siapa-siapa!
Makanya kami tak mau lagi
pergi tur bersamamu.
Karena tidak ada alasan
untuk menerima omong kosongmu
di depan umum.
Tiga.
Kau selalu ditolak,
tapi terus bertingkah lagi,
- dan lagi.
- Pak Hwang Dong-man?
Ya?
Kembali ke tiga.
Kau selalu ditolak,
tapi terus bertingkah lagi,
dan lagi.
Kau tak mau menyerah.
Makanya sekarang aku berpikir,
"Mungkin dia berharap
bisa terus bertingkah
sampai mati."
Hai, senang bertemu denganmu di sini.
Hwang Dong-man, kau sudah baca?
Aku tahu kau bisa dengar suaraku!
Bacalah dengan lantang!
Telan semua perkataanku, ya?
Si bodoh itu bahkan tak bisa bersikap.
Ayolah, cukup sudah.
Ada apa?
Hwang Dong-man barusan lewat.
Benarkah?
Bajingan itu tak membacanya.
Aku yakin itu.
Angka tak terbacanya nol.
Dia cuma menandainya sebagai terbaca.
Apa akar dari semua penyakit kejiwaan?
Menolak kenyataan.
Dia bisa stres jika membacanya.
Dia tak akan membacanya.
Tak akan bisa!
Dia memang begitu.
Saat ada yang memberitahukannya fakta,
dia mengabaikannya.
Seharusnya itu menyakitinya,
tapi si bodoh itu cuma ketawa
dan mengoceh soal hal lain.
Gyeong-se,
kau juga menulis pesan kasar di grup.
Memang!
Aku mau menunjukkan kepadanya
bahwa bukan dia saja yang bisa.
Jun-hwan bilang Dong-man akan membaik
setelah memakai jam tangan itu.
Suruh si bedebah itu minum obat saja
daripada memakai jam konyol!
Apa yang terjadi?
Sial!
Yang benar saja.
- Hei, Gyeong-se!
- Dasar…
Mau ke mana kau?
Sial.
PRODUKSI FILM KOPARK
Tak bisa selesai kubaca.
Ada yang belum kuceritakan.
Jika digulir ke atas,
kau akan lihat semua omong kosong
bedebah itu soal diriku.
Kau pikir kenapa…
Cham, cham, cham.
Menurutmu, kenapa aku kasar pada Dong-man
dan melarangnya ke sini?
Apa karena aku tak tahan dengannya?
Karena aku malu melihatmu jadi gila
saat berada di dekatnya!
Satu kata darinya,
kau jadi gemetar oleh amarah!
Apa kau tak malu dengan juniormu?
Bagaimana dengan staf kita?
Jika kau ulangi lagi,
akan kucopot larangan itu
dan kuganti jadi
"Park Gyeong-se tak boleh masuk".
Sial.
Kurasa angkanya segera
tembus sepuluh juta.
Mungkin aku bisa pensiun dan hidup
dari penghasilan ini seumur hidup.
Tapi kau tahu keadaannya.
Uangnya untuk film baru.
FILM CHOI
Maaf, Pak.
Ada sesuatu yang janggal.
Sebaiknya kau lihat.
Hei, akan kuhubungi lagi nanti.
Baiklah.
Sesuatu yang janggal?
Apa itu?
"Aku tak nyaman
melihatnya bersama Mi-ran…"
BENCI LIHAT DIA BERSAMA MI-RAN,
SOK AKRAB KAYAK IBU DAN ANAK
TAK ADA HUBUNGAN DARAH
Kapan postingnya?
Kapan?
Ini aku.
Lihat posting di medsos?
Ada apa?
"Aku tak nyaman melihatnya bersama Mi-ran,
berlagak seperti ibu dan anak
yang saling menyayangi
tanpa hubungan darah.
Aku masih ingat gadis itu
dari SD 23 tahun yang lalu.
Nama belakangnya Byeon.
Dia putri Oh Jeong-hui,
tapi dia ditelantarkan dan tumbuh dewasa
tanpa orang tua.
Oh Jeong-hui adalah aktris
yang tak terkenal saat itu,
tapi dia terlalu anggun untuk tinggal
di kawasan kumuh kami.
Makanya aku masih ingat namanya.
Dibandingkan dengan Oh Jeong-hui,
putrinya pendiam dan biasa saja.
Saat itu aku tak terlalu memikirkannya,
tapi jika mengingatnya lagi,
aku bisa merasakan hal yang dialaminya.
Aku bertanya-tanya
apa kesibukannya sekarang
dan bagaimana keadaannya."
Hentikanlah, kumohon.
Keluargamu kelaparan karena industri film,
tapi kau muak denganku?
Kau merindukan tempat
yang menyengsarakan itu?
Pada suatu hari, ayahku pergi.
Kemudian ibuku.
Aku tetap sekolah seperti biasanya,
meski jantungku berdebar amat kencang,
serasa mau copot.
Aku tetap sekolah seperti biasanya,
makan sendirian…
dan tidur sendirian.
Kenapa tak beri tahu siapa pun?
Seharusnya kau beri tahu gurumu
bahwa kau tinggal sendirian.
Apa kau merasa itu membahayakanmu?
Tidak.
Aku tak mau siapa pun tahu
aku ditelantarkan.
FILM CHOI
Satu klarifikasi dari si putri,
semuanya berakhir.
"Bohong. Aku tak pernah ditelantarkan."
Kenapa berlebihan
dan mengeluarkan pernyataan resmi?
Semua orang tahu bahwa Oh Jeong-hui
bercerai di usia muda.
Suaminya membesarkan anak mereka.
Dia tak ditelantarkan.
Itu menurut Oh Jeong-hui.
Faktanya tak penting lagi.
Yang terpenting
adalah membuatnya terlihat asli!
Itu jika putrinya sendiri
yang mengatakannya.
Oh Jeong-hui bebas bicara,
tapi tak akan ada yang percaya.
Bagaimana dia bisa memintanya
jika putrinya tak bisa dihubungi?
Apa maksudmu, tak bisa dihubungi?
Kau tahu ini pertanda buruk, 'kan?
Tak apa jika film Ibuku
tak menembus angka sepuluh juta.
Jika salah langkah,
karier Oh Jeong-hui bisa tamat.
Baiklah. Lanjutkan.
Keluarkan pernyataan resmi untuk saat ini.
Tapi buat jadi menyedihkan.
Bukan, menyayat hati. Kau paham maksudku.
"Aku mencemaskannya selama ini.
Kami bercerai saat dia masih kecil,
tapi aku berusaha keras membesarkannya."
Tulis kalimat semacam itu,
dan tunjukkan kepadanya.
Tanyakan kepadanya apakah boleh
mengeluarkan pernyataan begitu.
Dia pasti tahu apakah boleh atau tidak.
Jika kau asal-asalan mengeluarkannya,
dan putrinya mengaku ditelantarkan,
karier Oh Jeong-hui pasti tamat.
Tanya dia saja. Sialan!
Satu hal lagi, Pak Park.
Cari putrinya.
Cari dia!
Kita harus menemukannya
dan mengatasi masalah ini,
meski harus dengan menebus atau memohon!
Kirim pesan pribadi
ke orang yang memostingnya.
Suruh dia hapus, atau dia dituntut
karena menyebarkan hoaks.
Sedikit intimidasi.
- Paham?
- Ya, Pak.
Sial!
IBUKU
Dia meninggalkan anak dan suami,
yang tidak cukup baik baginya…
lalu menggantikan mereka
dengan anak dan suami baru yang glamor.
Memang ada orang yang mendapatkan
semua keinginannya.
Saat depresi menghimpitku
seperti beban besi berat,
dan aku bahkan tak bisa bangun,
yang aku inginkan
hanya cuaca.
Andai ini musim semi yang hangat…
Andai sakura bertebaran di udara…
akan kubaca pesan Park Gyeong-se
seperti membaca surat cinta.
"Jangan anggap…"
Jangan anggap ini sebagai usahaku
untuk menyuruhmu memperbaiki diri.
Di titik ini, aku justru akan merasa
lebih pahit dan penuh dendam
jika menganggap kau akhirnya
bisa menata hidupmu.
Satu-satunya cara agar aku bisa mati
dengan tenang adalah dengan mengetahui
kau tetap menjadi diri sendiri.
Jadi, teruslah hidup seperti biasanya
sampai akhir hayatmu.
"Teruslah hidup seperti biasanya
sampai akhir hayatmu."
Tujuh.
Sial.
Kenapa pesannya panjang sekali?
Dia bicara soal kematian,
jadi seharusnya ini bagian akhir.
WANITA MENAKUTKAN
OLEH LEE JUN-HWAN
Begini,
aku sempat percaya saat kau bilang
akan buat film mainstream kali ini.
Saat kubaca draf pertama,
kukira kau sudah berusaha keras.
Dengan sedikit usaha lagi,
ini bakal jadi mainstream.
Jadi, coba jelaskan kenapa
ada nuansa film murahan di draf revisi.
Satu hal yang pasti.
Kau pikir ada artis
yang memerankannya?
Tidak, apalagi artis papan atas.
Mau buat film lain dengan artis kelas B
dan bangga cuma karena itu?
Kau bilang tak bakal begitu lagi.
Itu janjimu saat kau meneken kontrak.
Mungkin kau merasa begitu
karena karakternya menonjol,
tapi tak ada nuansa film murahan.
Bahkan Eun-a bilang
draf revisi ini jauh lebih baik.
Jadi, jika dia suka, artinya itu bagus?
Kenapa kalian selalu bilang,
"Tapi Eun-a suka"?
Apa dia selalu benar?
Kalian selalu memuji-muji dirinya.
Apa orang di lantai dua belum tahu
aku sudah menyusahkannya?
Kau mau dipecat?
Eun-a membaca skenario secara objektif
tanpa pikirkan artis tertentu.
Kau justru harus melakukannya!
Begitu ternyata.
Aku stres membacanya
karena tak ada gambaran siapa pemainnya.
Kapak, kemari.
Yang benar saja.
Dia bahkan tak becus menilai.
Kubilang kemari!
Katanya kau bilang ini bagus.
Siapa yang harus jadi pemainnya?
Sebutkan namanya.
Cepat.
Jang Mi-ran.
Untuk apa dia menerimanya
kecuali ingin kariernya tamat?
Kau mau membujuknya sendiri?
Kau harus berpikir soal pemain
saat membacanya.
Tak bisa hanya dengan menyukainya.
Memangnya menerbitkan buku?
Kita sudah jadi penerbit?
Menjengkelkan sekali.
Maaf. Seharusnya aku
lebih berusaha membujuknya.
Tak apa-apa.
Aku lebih suka draf revisinya.
Jika bukan insting kita,
mau percaya siapa lagi?
Hwang Dong-man mengirimimu pesan.
Kalian pasti makin akrab.
Kenapa? Sungguh mau lihat ulahnya sendiri?
Tak malu lihat tingkahnya?
Justru kau yang memalukan, bicara begitu.
Aku cuma berharap
kau menyerah dan keluar dari industri ini.
Jangan menganggap dirimu berbakat,
cuma karena kau sempat bersinar sesaat.
Jika tidak, nasibmu bisa kayak Dong-man,
20 tahun sia-sia.
Paket!
Harganya 28.000 won.
Makanan sudah tiba.
Kubilang makanannya tiba.
Hei.
- Berapa?
- 28.000 won.
- Selamat makan.
- Terima kasih.
NONA BYEON EUN-A
Kenapa meneleponku malam-malam?
Ceritakan kisah lucu.
Apa kau punya
indra keenam?
Kok tahu harus telepon?
Aku baru mengalami hal aneh.
Aku memesan paket makanan
dan lagi berbaring,
tapi tak ketiduran.
Aku bisa dengar suara kakakku bergerak.
Lalu tiba-tiba,
kakakku naik ke punggungku
dan mulai menginjak-injak aku.
Kukira dia sudah gila.
Aku mengantuk dan sebal,
tapi malas bangun.
Tapi kemudian
kudengar dia mengambil
sebotol alkohol dari seberang.
Jadi, kupikir,
"Lalu siapa yang naik ke punggungku?"
Ini ketindihan.
Saat itu kukira aku bakal mati,
tapi aku tak bisa bergerak sama sekali.
Kau tahu keadaannya.
Tak bisa bergerak,
sekeras apa pun usahamu.
Bajingan ini menari-nari di punggungku,
dan aku jadi frustrasi.
Saat itu juga…
Paket!
"Bagus, aku selamat!"
Makanan sudah tiba.
"Tolong tendang aku."
Kubilang makanannya tiba.
"Ayolah, tendang aku.
Sekeras-kerasnya!
Ya, begitu.
Ayolah."
- Hei.
- "Tendang aku, Bangsat!
Kumohon!
- Ya ampun."
- 28.000 won.
Rasanya seperti mau mati,
tapi dia minum terus.
Tiba-tiba aku jadi sedih.
"Aku sudah melawan banyak orang,
kini harus melawan ketindihan?
Sudahlah. Aku tak mau melawan.
Ayo kalahkan aku, Ketindihan.
Bukannya aku bakal mati."
Kau tahu maksudku.
Rasanya kayak mau mati,
tapi tak benar-benar mati.
"Jadi, ayo, Ketindihan. Kau menang.
Injak aku atau tutup jalan napasku.
Lakukan sesukamu.
Cukup bayangkan memakai selimut,
sambil makan jeruk di musim dingin."
Lalu aku diam saja.
Anehnya…
begitu aku mengabaikannya,
kurasa dia jadi bingung.
Seharusnya aku kesakitan,
tapi saat aku bilang, "Ayo, kau menang"
dan diam saja,
dia seperti kehilangan tenaga
dan langsung pergi.
Rasanya aku menyadari sesuatu.
Ada hal yang perlu dilawan,
dan ada yang tidak.
Dan ketindihan tak perlu dilawan.
Jangan melawan hal
yang menyusahkanmu, Eun-a.
Sama seperti ketindihan.
Jika kau abaikan, itu akan berlalu.
Biarkan saja apa adanya.
Aku merasa lebih baik setelah mengobrol.
Beberapa hari ini berat,
tapi dengan mengobrol,
aku sungguh jadi bersemangat.
Apa yang lagi menyusahkanmu?
Skenarioku lolos ke tahap akhir,
jadi aku pergi wawancara, tapi…
Sial, selalu sampai tahap final saja.
Lagi pula…
kita bisa merasa, saat ke ruang wawancara,
apakah bakal menang atau tidak.
Kupikir aku tak akan menang lagi
dan cuma duduk di sana.
Lalu di saat terakhir, seorang juri tanya
kenapa aku mau buat film.
Dia bertanya, dan…
Yah…
Saat menjawabnya, aku tersedu-sedu.
Sungguh memalukan.
Kau bilang apa?
Kenapa kau mau membuat film?
Aku mau…
Aku mau melihat seseorang…
yang tinggal di belahan dunia lain…
merasa aku juga ada di sana.
Aku cuma…
Yang lebih kacau dari tak dapat dana
adalah aku tak bisa menahan air mata.
Itu yang membuatku paling terpukul.
Yang paling parah, aku bilang…
Semua untuk satu,
satu untuk semua.
Yang benar saja.
Kenapa aku bilang,
"Semua untuk satu, satu untuk semua"?
Aku harus bagaimana? Aku sangat malu.
Mimisanku sudah berhenti.
Kenapa skenario
Sutradara Kim Hyeon-tae ada padamu,
padahal belum dilihat produsernya?
Jangan coba-coba lagi
memeriksa skenario di belakangku.
Periksa ini.
Jika aku tersedu-sedu saat menulis,
penontonnya juga tersedu-sedu.
Jika aku tertawa saat menulis,
penontonnya juga tertawa.
Jika aku merasa sakit saat menulis,
penonton juga akan merasakannya.
Apa kau tersedu-sedu saat menulisnya?
Atau tertawa?
Merangkai huruf-huruf bukanlah menulis.
Kalian harus membuat orang
merasakan sesuatu.
Waktu kecil, kita biasanya jalan begini.
Masih ingat?
Adakah orang dewasa begitu?
Adakah yang sesenang itu?
Sama sekali tidak ada.
Makanya mereka pergi ke bioskop.
Untuk merasakan.
Mereka mau tersedu-sedu,
terharu sampai keluar air mata,
dan tertawa terpingkal-pingkal.
Mereka mau bersemangat lagi.
Jadi, jangan cuma memaksakan kisah
dengan kata-kata.
Hidupkan kisahnya.
Keluarkan emosi orang!
Bagaimana cara menghidupkan sebuah kisah?
Punya banyak empati.
Dan jelajahi semuanya.
Dan musik latarnya
harus pakai gitar.
"Ini juga berarti menghadapi rasa takut
dan rasa bersalah.
Rasa takut…"
Ada apa?
Apa maumu?
Aku selalu kesulitan menghadapi orang
yang suka semena-mena padaku.
Haruskah aku menghindar
atau kasih pelajaran?
Aku selalu pilih menghindar.
Tapi kali ini,
aku bakal kasih mereka pelajaran.
Aku tak pernah sekali pun
merasa kau orang yang berkuasa.
Yang aku rasa, kau menyebalkan.
Semoga kau bisa membedakannya.
Ada lagi,
aku memang pendiam,
tapi bukan orang gampangan.
Semoga bisa dibedakan juga.
Jangan pikir aku mau mengundurkan diri
dengan bertingkah dramatis.
Aku tak berniat keluar.
Pasti menyenangkan
melihat orang disingkirkan.
Memang menyenangkan.
Kuakui itu karena aku pernah merasakannya.
Tapi aku lebih suka
kalian blak-blakan, kayak Hwang Dong-man.
"Puas rasanya melihatmu
tidak lagi didukung Pak Choi."
Setidaknya itu menghibur.
Apa kau bilang?
- Hei, Kapak…
- Aku pulang lebih awal.
Atau haruskah aku
tetap di sini dan menanggung
suasana canggung begini?
Tentu aku bisa menanggungnya.
Aku sudah terikat di meja
sejak umur sembilan tahun, jadi aku tahan.
Tapi bisakah kalian tahan?
Ada sesuatu yang menular di sini, ya?
Kenapa mereka bisa bertingkah?
Kau ada di mana?
Agit.
Ayo bertemu. Keluarlah.
Hei, itu Dong-man.
Bagaimana?
Sudah menelan semua katanya?
Asal kau tahu,
membacanya dengan lantang amat melelahkan
sampai aku mengalami ketindihan.
Semua katanya masuk ke kulitku
dan menimbulkan sayatan dalam,
rasanya kayak ditato.
Tulis skenariomu begitu!
Bajingan kau.
- Jangan!
- Tahan.
Setiap kata disampaikan
dengan kesungguhan.
Itu tulisan terbaikmu sejauh ini.
Tulis skenariomu begitu!
Dasar gila!
- Tahan!
- Hentikan!
Yang paling menjengkelkanku
adalah kau berasumsi bahwa aku sengsara.
Segalanya tak sesuai harapan,
jadi aku harus diam, merasa sengsara,
dan menyadari posisiku, 'kan?
Mau dengar sesuatu yang mengejutkan?
Coba tebak.
Aku tak sengsara seperti dugaan kalian.
Aku yakin orang kaya yang manja
bahkan tak bisa membayangkan
kenapa orang bisa tinggal
di apartemen bawah tanah.
Mereka pasti dianggap sungguh sengsara.
Salah. Mereka juga tertawa
dan bersenang-senang.
Mereka tidak berlagak.
Mereka benar-benar tidak sengsara.
Kalian pasti berpikir
semuanya akan lancar
setelah memulai debut.
Kalian pikir segalanya akan berubah, 'kan?
Lantas apakah begitu?
Tidak, 'kan?
Sama saja.
Setelah 20 tahun,
14 skenario, dan tidak ada debut,
aku sama saja dengan kalian.
Aku juga bisa sedih
dan bahagia seperti kalian.
Hidupku bisa saja jauh lebih menyenangkan
dari hidup kalian.
Makanya kalian tidak lebih baik dariku,
jadi jangan sok lebih unggul.
Kau sungguh percaya itu,
atau kau sudah tidak waras?
Selain itu!
Kalian bilang aku harus kurangi bicara,
tapi itu tak akan kuturuti.
Hanya dengan bercanda,
aku jadi bersemangat.
Jika diam, aku kayak orang mati.
Apa itu kehidupan? Kisah panjang.
Jika kisah berakhir, kehidupan berakhir.
Jadi, jangan hentikan candaanku.
Itu berarti membunuhku.
Meski besok dunia kiamat,
aku akan terus bercanda
karena itu satu-satunya
bukti keberadaanku!
Kalian lagi lihat apa?
Benar.
Adikmu bilang dia akan terus bercanda
dan menggunjingkan orang,
meski besok dunia kiamat,
karena terlalu sulit baginya untuk diam!
Kita harus membiarkan orang
yang tak bisa diam
terus mengoceh sampai mereka mati!
Katanya kita harus hidup begitu!
Hei, panggil polisi.
Akan kuurus dia.
Tak keberatan, 'kan?
Astaga.
- Tahan.
- Tunggu.
Hentikan.
Tenanglah!
Lepaskan aku!
Tunggu, jangan pukul aku!
Kau baik-baik saja?
- Tolong panggil polisi.
- Polisi?
Cepatlah.
KANTOR POLISI
Alamatmu 37, Hyowon 2-gil,
Dongro-gu, Seoul.
Pekerjaan?
Dia sutradara film.
Kau siapa?
Produser pengawasnya.
WE ARE ALL TRYING HERE
The Eight Club?
Lupakan saja. Aku keluar.
Itu untuk orang glamor.
Capek jika berulah sendirian.
Aku akan menemani dan mengawasimu.
Aku yang seharusnya mengumpat, Bangsat.
Kau mencuri dari orang
yang tak pantas dibegitukan.
Mencuri dari orang cerdas, Bangsat.
Ternyata keberadaannya lebih dekat
dari dugaanku.
Dia bekerja di Film Choi.
- Hai!
- Jang Mi-ran mengenalku?
Gyeong-se bajingan, memang bajingan
Hei, aku mau tanya.
Kenapa kau begitu jahat padaku?
Karena kau membenciku duluan.
Kenapa kau sangat membenciku?
Terjemahan subtitle oleh Alex